# 面向对象编程
面向对象的编程把计算机的各个程序视为一组对象的集合，每个对象都可以接受其他对象发过来的消息，并处理这些消息。计算机程序的执行实际上就是一系列消息在对象之间传递。
面向过程的编程，例如打印学生成绩，我们先初始化学生成绩。在定义函数将其输出。而面向对象的编程则是首先将学生视为一个对象，姓名和成绩是他的属性。打印他也是他自己本身封装之后的一个方法。
## 类和实例
类是抽象的模板，比如Student类，实例是根据类创建出来的一个个具体的对象。每个对象都具有相同的方法，但属性值可能不太相同。
类名后紧跟的是(object),*表明该类是从哪个类继承下来的*，没有合适的*继承*类，就使用object类。
在创建实例时，可以把我们觉得必须的一些属性利用*_init_*方法强制填写进去。

```python 
# _init_ 方法的第一个参数都是self，指向创建的实例本身。因此在创建实例时就不能传空参了，必须传入和_init_方法匹配的参数，而python解释器会给self传实例变量。
```


### 数据封装
对于方法的一个理解：对类的数据执行某些操作，没有必要定义一个新的函数从外部进行访问，可以在student内部定义访问数据的函数。


让内部属性不被外部访问，可以把属性的名称前加上两个下划线__，在Python中，实例的变量名如果以__开头，就变成了一个私有变量（private），只有内部可以访问，外部不能访问，所以，我们把Student类改一改：

```python 
class Student():
    def __init__(self,name,score):   #变量加下划线表明请把它当成一个私有变量（private）来看待。
        self._name=name
        self._score=score
    def print_score(self,):
        print('%s:%s'%(self._name,self._score))


```

## 继承和多态
定义一个类时可以从现有的class继承，新的class称为子类，被继承的class称为父类，
```python
class Animal():
    def run(self):
        print('helloworld')

class Dog(Animal):
    pass

class Cat(Animal):
    pass

c=Cat()
c.run()  # Cat 继承了Animal的方法，因此可以直接print。

```

我们定义一个类，实际上就是在定义一种数据类型。判断某个变量是否为某个类型，可以用isinstance()来进行判断。
在上面的例子中， c 的数据类型是Cat，也可以是Animal。


## 获取对象信息

type() isinstance()
 总是优先使用isinstance()判断类型，可以将指定类型及其子类“一网打尽”。

 使用dir()
如果要获得一个对象的所有属性和方法，可以使用dir()函数，它返回一个包含字符串的list，比如，获得一个str对象的所有属性和方法：


类似__xxx__的属性和方法在Python中都是有特殊用途的，比如__len__方法返回长度。在Python中，如果你调用len()函数试图获取一个对象的长度，实际上，在len()函数内部，它自动去调用该对象的__len__()方法，所以，下面的代码是等价的：


## 实例属性和类属性。